<h1>Иванова Анастасия - "Читательский дневник"</h1>
<h2>Группа: 10 - И - 3</h2>
<h2>Электронная почта: staseann@gmail.com</h2>
<h2>VK: https://vk.com/staseann</h2>
<h2>[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]</h2>
<p>"Читательский дневник"</p>
<h2>[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]</h2>
<p>Спустя определенное вермя после прочтения книги большинство людей могут вспомнить только отрывки сюжета и факт того, что книга им понравилась/не понравилась. Однако для большинства книг важны мелкие детали сюжета, анилиз и рефлексия читателя. Все это забывается довольно быстро, особенно, когда человек много читает. Для того, чтобы вспомнить, чем именно понравилась книга, на какие мысли навела приходится ее перечитывать. На это тратится много времени, к тому же некоторым людям не нравится перечитывать книгу, когда сюжет еще свеж в памяти. В перечитывании нет необходимости, если человек ведет читательский дневник. Можно вести дневник в заметках, текстовом редакторе или даже в обычной тетради, но это не удобно, поэтому создаются специальные приложения. Однако во всех найденных мной подобных андроид-приложениях отсутствуют следующие функции:
<ol>
<li>Разделение текста на цитаты, фрагменты, описание и отзыв</li>
<li>Добавление нескольких изображений</li>
<li>Добавление посторонних файлов (например музыки, которую читатель слушал во время чтения)</li>
<li>Выбор нескольких жанров</li>
<li>Добавление своих жанров</li>
<li>Создание каталогов</li>
<li>Распознавание речи или голосовые заметки
<li>Поиск записей</li>
<li>Перенос списка/отдельной записи о книге на другое устройство</li>
<li>Фильтр</li>
<li>Выбор темной/светлой темы</li>
<li>Выбор места прочтения</li>
  </ol>
В результате, использование данных приложений становится немногим удобней заметок или текстового редактора.
 Заявляемый программный продукт позволит решить эту проблему и обеспечит пользователям широкий функционал, интуитивно понятный интерфейс.
</p>
<h2>[ ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]</h2>
<p>Продукт ориентирован на людей, заинтересованных в чтении, но также будет актуален для преподавателей по литературе, для школьников и студентов ее изучающих.</p>
<h2>[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]</h2>
<p>Android - версия Marshmallow (Android 6) и выше, 3 ГБ оперативной памяти</p>
<h2>[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]</h2>
<p>Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:</p>
<p>
  <ol>
<li>Ввод автора и названия книги</li>
<li>Субъективный рейтинг книги</li>
<li>Добавление обложки книги</li>
<li>Выбор жанра</li>
<li>Выбор периода чтения книги</li>
<li>Сортировка заметок</li>
<li>Разделение текстового ввода на цитаты, фрагменты, описание и отзыв</li>
<li>Добавление нескольких изображений</li>
<li>Добавление посторонних файлов (например музыки, которую читатель слушал во время чтения)</li>
<li>Выбор нескольких жанров</li>
<li>Добавление своих жанров</li>
<li>Создание каталогов</li>
<li>Поиск записей</li>
<li>Фильтр</li>
<li>Выбор темной/светлой темы</li>
<li>Выбор места прочтения</li>
<li>Распознование речи</li>
<li>Синхронизация между устройствами</li>
</ol>
</p>
<h2>[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]</h2>
<p>Анализ программных продуктов, которые максимально приближены к заданному функционалу, показал, что:
<ol>
  <li>"Прочитанные книги" - нет разделения текстового ввода, возможности сортировки и фильтрации заметок, поиска по названию, добавления нескольких изображений, выбора нескольких жанров, добавления своего жанра, создания каталогов, выбора светлой/темной темы, распознования речи.</li>
  <li>"BookLover" - нет разделения текстового ввода, поиска по названию, добавления обложки и нескольких изображений, выбора нескольких жанров, добавления своего жанра, создания каталогов, выбора темной/сетлой темы, распознования речи, синхронизации между устройствами.</li>
  <li>"Library" - нет разделения текстового ввода,поиска по названию, добавления обложки и нескольких изображений, выбора нескольких жанров, добавления своего жанра, создания каталогов, выбора темной/сетлой темы, распознования речи, синхронизации между устройствами, выбора периода прочтения.</li>
  <li>"Evernote" - нет разделения текстового ввода. Нет отдельных полей для названия, автора, жанра, обложки, периода прочтения, субъективного рейтинга книги.</li>
</ol>

</p> 
<h2>[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]</h2>
<p>Java/Android Studio</p>
<h2>[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]</h2>
<p>
  <ul>
<li>Разработка пользовательских сценариев</li>
<li>Проектирование интерфейса</li>
<li>Реализация заявленного функционала</li>
<li>Запуск Android-версий продукта</li>
<li>Тестирование, отладка</li>
 <li>Подготовка проекта к защите</li>
  </ul>
</p>
<h2>[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]</h2>
<p>
  <ul>
    <li>Трудности с синхронизацией данных между устройствами</li>
    <li>Трудности с распознованием речи</li>
    <li>Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс</li>
<li>Нехватка времени на реализацию всех функций</li>
</ul></p>

