<h1>Иванова Анастасия - "Читательский дневник"</h1>
<h2>Группа: 10 - И - 3</h2>
<h2>Электронная почта: staseann@gmail.com</h2>
<h2>VK: https://vk.com/staseann</h2>
<h2>[Название проекта]</h2>
<p>"Читательский дневник"</p>
<h2>[Проблемное поле]</h2>
<p>Спустя определенное вермя, после прочтения книги, люди, в лучшем случае, могут вспомнить только отрывки сюжета и факт того, что книга им понравилась/не понравилась. Однако для большинства книг важны мелкие детали сюжета, анилиз и рефлексия читателя. Все это забывается довольно быстро, особенно, когда человек много читает. Для того, чтобы вспомнить, чем именно понравилась книга, на какие мысли навела приходится ее перечитывать. Однако, когда сюжет еще свеж в памяти, перечитывать сложно и неприятно, к тому же, на это тратится время. Чтобы избежать необходимости перечитывания, люди заводят читательские дневники. 
В существующих читательских дневниках на android реализованиы такие функциии как: 
1). Ввод автора и названия книги
2). Ввод описания
3). Субъективный рейтинг книги
4). Добавление обложки книги
5). Выбор жанра
6). Выбор периода чтения книги
7). Сортировка
Однако в существующих приложениях функции 4-7 реализованы выборочно. Также отсутствую следующие функции:
1). Разделение текстового описания на цитаты, фрагменты, описание и отзыв
2). Добавление нескольких изображений
3). Добавление посторонних файлов (например музыки, которую читатель слушал во время чтения)
4). Возможность чтения книг в разных форматах
5). Выбор нескольких жанров
6). Добавление своих жанров
7). Создание каталогов
8). Поиск записей
9). Перенос списка/отдельной записи о книге на другое устройство
10).Фильтр
11).  Выбор темной/светлой темы
12). Выбор места прочтения
</p>
<h2>[Потенциальная аудитория]</h2>
<p>Продукт ориентирован на книголюбов, но также может заинтересовать учителей русского/литературы, школьников и студентов</p>
<h2>[Аппаратные требования]</h2>
<p>Продукт разрабатывается под систему Android</p>
<h2>[Функциональные требования]</h2>
<p>Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:</p>
<p>
1). Ввод автора и названия книги
2). Ввод описания
3). Субъективный рейтинг книги
4). Добавление обложки книги
5). Выбор жанра
6). Выбор периода чтения книги
7). Сортировка
8). Разделение текстового описания на цитаты, фрагменты, описание и отзыв
9). Добавление нескольких изображений
10). Добавление посторонних файлов (например музыки, которую читатель слушал во время чтения)
11). Возможность чтения книг в разных форматах
12). Выбор нескольких жанров
13). Добавление своих жанров
14). Создание каталогов
15). Поиск записей
16). Перенос списка/отдельной записи о книге на другое устройство
17).Фильтр
18).  Выбор темной/светлой темы
19). Выбор места прочтения
</p>
<h2>[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]</h2>
<p>Анализ похожих программных продуктов показал, что во всех приложениях не реализованы функции 8-15, во многих приложениях не реализованы функции 4-7</p>
<h2>[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]</h2>
<p>Java/Android Studio</p>
<h2>[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]</h2>
<p>
1). Разработка пользовательских сценариев
2). Проектирование интерфейса
3). Реализация функций 1-8 + 11
4). Реализация остальных функций
5). Запуск Android-версий продукта
6). Тестирование, отладка
7). Подготовка проекта к защите
</p>
<h2>Возможные риски</h2>
<p>
Невозможность спроектировать удобный пользовательский интерфейс
Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.
Нехватка времени на реализацию всех функций
</p>

